---
title: "首都高6号向島線 堤通りIC <=> 二十軒駅"
published_at: "2024-10-11"
published: true
tags: ["drive"]
---


## 行き

### 6号向島線 => 首都高内回り => 谷町JCT => 3号渋谷線

- 三宅坂JCT超えたあたりで右車線に移ればOK

### 東名高速道路

強いていうなら右ルート左ルートがあるが、どちらでもいい。真ん中走ってたら自然と左か。

https://www.youtube.com/watch?v=iFnxJ1K3Kls


### 御殿場JCT

左車線が新東名につながる。

https://www.youtube.com/watch?v=hrVxv98Zzqo

### 豊田JCT

新東名の西側の出入り口である。下りはここで伊勢湾岸と東名に分岐する（正確には豊田東JCT〜豊田JCTは伊勢湾岸自動車道だけど）。今回は東名へ行きたい。

- 豊田東JCTのあと、豊田アローズブリッジをわたった後くらいに分岐が出てくる
- このあたりから左車線キープ
- 豊田東ICの合流車線は消滅するので、左車線キープのままでOK
- 豊田JCTで **左へ分岐** 
- すぐに2車線になるが、**右車線（豊田・名古屋）をキープ**
- 首都高C2外回り〜首都高湾岸線千葉方面、葛西のところの合流の仕方なので、右車線へ移れるようなったら移る。合流車線はサービスエリアへとつながる。逆にサービスエリアへ行きたければ合流車線キープでOK

https://youtu.be/hrVxv98Zzqo?si=YCKB-kiiHxU9QNRb&t=1900

### 東名 豊田JCT〜小牧北IC

- 小牧JCTでは名神方面（中央車線キープ）でOK
- 小牧北出口は2車線で、左車線をキープする（「犬山」の道路標識）
- 料金所を超えた後に左へ曲がりながら車線が狭くなるため、可能な限り右によっておく
- 合流車線はそのまま直進・左折車線になり、キープでOK
- 左折専用レーンになる陸橋との交差点を左折する
- あとはナビにしたがって目的地へ向かう


## 帰り

### 小牧IC〜豊田JCT


- 155号から右折して小牧北ICに乗る場合、陸橋ではなく左へ分岐する
- 左へ分岐したら右へ寄る
- 右折したら左車線へいきたい。少し距離があるので無理せず
- ランプを登って料金所へ。料金所の後は右分岐（静岡・飯田方面）、右右右
- 合流

https://www.youtube.com/watch?v=J6Mryx5ND5k

### 豊田JCT

- まっすぐでOK
- 上郷PA出口から3車線になり、**この左車線へ移る**（新東名 静岡 の標識）
- 合流車線2車線は右でOK
- 伊勢湾岸自動車道に合流する。折を見て中央車線へ
- 新東名を爆進する

https://www.youtube.com/watch?v=job9tR3sFZ8



## 二十軒駅〜名古屋港水族館 行き

### 11号小牧線に乗る

- 155号から右折して小牧北ICに乗る場合、陸橋ではなく左へ分岐する
- 左へ分岐したら右へ寄る
- 右折したら右車線へ
- ランプを登って料金所へ。まっすぐで。合流される側
- マジで左車線でOK

https://www.youtube.com/watch?v=tHibhJYN6DY

### 11号小牧線〜1号楠線〜C1〜4号東海線

- 名二環との合流である楠JCTはまっすぐでOK
- 楠線から都心環状C1にそのまままっすぐで入る
- ここらへんで右車線の様子を見ながら右へ
- 東片端JCT、右二車線（C1）が合体したらひとつ右へ行く。右2車線が4号東海線へ続くC1
- C1カーブを曲がり、3号大高線（2車線）と合流したら様子を見ながら一番左へ
- 一番左車線をキープして4号東海線へ行く

**C1楠線あたり〜C1東海線まで**
https://youtu.be/I1taSeg2V6Q?si=lPWRV-mlsXHfDF4s&t=555


### 4号東海線

- しばらく左車線でOK
- 港明出口（右車線）を出る
- ランプを下って右から合流する
- 合流後は直進
- ナビに従う


**4号東海線**
https://www.youtube.com/watch?v=abaYo3bIEms


### ガーデンふ頭第四駐車場

https://www.youtube.com/watch?v=Jt-2M8ZeUCc


## 名古屋港水族館〜二十軒駅 帰り

### 水族館〜港明入口

- 2車線のうち、右車線をキープする
- 北上すると港明入口付近は4車線になる。右折レーンのひとつとなり、高速入口（緑）につながるレーンへ行く
- 4号東海線へ右から合流する

### 4号東海線〜1号楠線〜11号小牧線

- C1と合流したらひとつ右へ車線移動する
- 4車線になっている状況で、折を見て右２つへ移動する（都心環状方面）
- カーブ終了後、丸の内出口付近で、そのまま走ると真ん中車線になるが、一番左へ移動する
- 小牧・楠方面へ
- 11号小牧線を爆進
- 小牧北出口は2車線のうち右
- ランプを下ると名濃バイパスと右から合流する。無理に左にいかず、ひとつ左で直進したほうがいいかもしれない
- 直進の場合は犬山付近を通るルート。こっちでもいい。

【車載動画】名古屋高速道路 東海新宝山から小牧北へ 4号→C1→1号→11号
https://youtu.be/zdR9sc1s3BY?si=3SOzLQ5OBgMUp9x3&t=182


